# База задач с решениями для практикума по Spin

В данной базе собраны все имеющиеся задачи по Spin и их решения. Для удобного просмотра рекомендуется использовать [соответствующий раздел сайта](https://fvcrusher.github.io/spin)

## Добавление новых задач

Задачи с описаниями вносятся в файл [tasks.json](tasks.json/). Схема файла:

```json
[
    {
        "id": <идентификатор_задачи>,
        "name": <имя_задачи>,
        "task": <текст_задачи>
    },
    ...
]
```

Идентификатором задачи в данном случае - это название задачи на английском языке в snake case с годом добавления задачи. Например для задачи "Ханойская башня", добавленной в 2024 году идентификатор - это `tower_of_hanoi_2024`.

Если появилась задача, которой не было до этого, рекомендуем сразу создавать pull request, добавляющий эту задачу. Возможно, у нас будут силы и желание ее решить до дедлайна по заданию.

## Добавление новых решений.

Решения хранятся в папке [solutions](solutions/) в виде отдельных файлов в формате `.pml`. В данном файле может содержаться любой код на языке Promela и любые комментарии, главное, чтобы этот код решал соответствующую задачу. Помимо добавления файла в формате `.pml`, необходимо внести информацию о созданном файле в файл [index.json](solutions/index.json/). Схема данного файла приведена ниже.

```json
{
    <название_файла>: {
        "task_id": <идентификатор_задачи>,
        "startup_cmd": <команда_запуска_spin>,
        "comment": <комментарий_к_решению>,
        "accepted": <true|false>
    },
    ...
}
```

При добавлении необходимо добавить запись для каждого добавляемого решения в данный json в соответствии с его схемой. В качестве идентификатора задачи берется идентификатор задачи, для которой добавляется решение (можно посмотреть на сайте или в файле [tasks.json](tasks.json/)). Команду запуска spin необходимо указывать, так как в некоторых (пусть и редких) случаях запуск может отличаться от стандартного. В комментарии крайне рекомендуется указать какие-то комментарии - вопросы, которые задавались к решению, проблемы, которые не удалось решить и прочие подводные данного решения. Также необходимо проставить поле `accepted`, показывающее, была ли задача успешно сдана. Это поможет другим выбирать проверенные и надежные решения.
